2022年结束了
Emily 2022年12月31日 于西安

2022年一晃就到了今天这最后一天，这是充满荒诞和泪水的一年，也是改变我人生观与世界观,改变我家庭命运的一年。

2022年1月底因为一些原因我决定离职，2月回到绵阳过完年，春节后又回到北京，将北京的住房退租后回到西安，我们一家重新生活在一起，我重新开始照顾小蜜蜂。日子看似平静，然而我们每个人天天都在“新冠疫情”的威胁下惶恐地度日，说实话，我们两怕的不是病毒，而是担心不小心“阳”了后被区别对待…… 

这一年，或许是我离职在家“闲”着才有了这么多时间和精力来关注这个世界和这个特殊社会所发生的各种事情，我看了一部电影叫《楚门的世界》，里面的主人翁楚门在其30岁时候才发现自己生活在一个完全人为虚构的一个“人造”世界里，我发现我虽然在物理上有去过一些国家，但是在精神世界里，我却跟楚门没有两样，我这个微小的个体真正开眼看世界的时候其实比楚门还要晚三年。我不会去歌颂苦难，那是既无只有无耻的行径，但我深深地感恩在2022相遇的几位师长，其中，分别在中美日的三位先生的思想分别帮我解决了人生中最重要的三个疑惑：1，如何实现财务自由？2，该去往哪里生活？3，该如何看待这个现实世界？这不单单是在脑海中想一想的问题，而是已经实实在在探寻出了自己实现“富足且自由的人生”路径，而且已经开始行动。这过程中也非常感谢在C先生夫妇和J先生，他们在加国协助我达成目标，并且之后有进一步合作的可能性。

1，如何实现财务自由？
这个问题是从2020年开始认知思考的。经过许多的瞎折腾和摸索，终于找到了一条适合这个时代一个普通人的财务自由之路。简单概况一下就是两点：第一，搞生产；第二，做定投。其中，选择大于努力，视野和格局比勤奋重要一万倍。

2，该去往哪里生活？
关于在哪里生活这个问题，最初是在探寻短期内，也就是接下来这三五年，该在国内的哪个城市生活的问题，之前的“北京户口问题”看似难道了我们转而来西安，可又觉得这地方的经济发展水平和对外开放程度很low, 在这里没有一点出门主动社交的意愿，觉得在这里虚耗时日会对不起自己。后来也想过上海，深圳，广州，甚至海南…… 但因为疫情的原因，让人今年的出行计划全都泡汤了，只能被动地在西安呆着。

庆幸的是，人生大方向一直都有一个，也就是国家的选择。但是在上半年还一直处于迷糊状态，经常拿着地球仪，或者打开世界地图看，最常考虑的就是G7这几个国家，尤其是考虑要不要回到法国，现在还有机会，对那里有很熟悉又有老朋友们；要不要去日本买块地和一些志趣相投的战友们一起构建新家园；要不要去美国这个超级大国，难度好像大一点我好像没有特别优势，法语是不是白学了；加拿大又如何？在北欧旅行时能适应高纬度地区的天寒地冻，可常年居住呢，据说温哥华气候宜人可华人又太多……

后来，又一波国家选择问题的思考，是从“人类文明“这个点开始的，考虑到将来子女教育，世界上可能爆发的战争等问题，我重点考察的是五眼联盟这几个国家，再结合自身条件和优劣势，最终在2022年10月份，做出了一个人生中最重要的选择。

3，该如何看待这个现实世界？
这个问题涉及到两个层面，一是如何填补自己的知识漏洞，构建自己的知识体系，修复自己的三观；二是如何培养自己的子女，给子女提供怎样的教育。这两个问题在2022年之前，我是迷糊的，但是在2022今年，我真正地想明白了，知道接下来该怎么做了。

现在，小结一下在这心酸又戏剧化的2022年，渺小如尘埃的我有了哪些大脑优化：

1, 横看世界史，哪怕只是近100年的世界史，你会明白：上层建筑决定经济基础。一个人，只有看得懂大世界，才能在小社会活得通透。

2，远离政治，但必须懂得政治。是否懂政治是人与动物的区别。懂得政治，就必须从多个维度看历史，要知道秽史是个屁，除了把你熏臭，它一无是处！只有看得懂政治的人，才可能看得懂经济，这是个体实现财务自由，组织实现经济增长的基础和前提。

3，不仅仅看到自身的局限性，也要往前探索，看到父辈，祖父辈的局限性。这里的局限性包括个人局限性和时代局限性。要深剖历史原因，看明白为什么“他们（我们）这一辈人”活成今天这个样子？无论好的还是不好的。

4，以前我从不信“父母是孩子的起跑线”这种“歧视草根”的言语。一是因为自己身为草根不愿意被“先天条件”就给比下去，那时的我内心也并不太强大；二是我从不曾见识过什么叫“更高的起跑线”，直到我今年认认真真地学习和研究家庭教育。现在，我非常认同这个观点。种种事实摆在哪里：制造九一一恐怖袭击的恐怖分子们会继续培养一代又一代的“圣战分子”；崇拜王权和丛林法则的团伙们会继续通过洗脑教育和仇恨教育培养他们的“反文明暴力分子”/“好战分子”；井底之蛙们只要缺乏独立思考又安于现状，就只会培养出的永远不敢爬出井口的懦弱小青蛙，小青蛙们为了苟活，获得一时的安全感，通常被怂恿着去用自由换取面包，到头来，才发现当一个人失去独立人格之时，其自由和面包都将一无所获；心存正义和良知的知识分子家庭会懂得重视对“人”的教育从而培养出对社会文明真正有益的社会精英……

5，选择自杀的人，要么是自己太无知，格局太小；要么是这个社会没给人活路，统治者该好好反思。打不赢村长，你可以逃离村庄呀！

6，如果你被割韭菜了，那一定要好好反思你为什么被割？这坑是谁给你挖的？如果觉得自己活得苦闷，就该想办法拿起铁锤把你头上的天花板先给砸碎，看看天花板外的世界；如果问题依旧，就应该举起枪把你狭小视野里的那片天给捅破，去看看天外的天。

7，以前我一直以为自己是个文明人，从不讲脏话，现在会看才发现自己那之前就像只活在原始社会的猴子，对真实世界一无所知的动物，哪儿配谈“文明”二字！2022年，我开始使用脏话来表达一些自己的观点和情绪，才发现自己这才开始离文明社会越来越近。以为我懂得识别什么是文明，什么是野蛮。

8，人性是相通的。人与人之间的关系和谐层度是由双方的文明层度决定的，种族，肤色，性别，年龄，财力，体力等因素都是其次。哪里都有好人和坏人，洋人的坏是“阳”着坏，国人的坏是“阴”着坏。国人阴着使坏最多的人反而被无知者和无良者崇拜为王者。一个不懂得反思的族群，只会与文明背道而驰，这是悲剧不断重演的根本。

三本书认知自己是个啥东西：
《中国人的德行》明恩溥PU；
《丑陋的中国人》柏bo杨;
《来生不做中国人》钟祖康；

变蠢和变傻都是被教化出来的。

9，做一个成熟的社会人，只在能力范围内帮助有缘人。远离哪些要吃人血馒头的火鸡，放下助人情节，尊重他人命运。苏格拉底为愚民而死在我看来是不值得的！夏虫不可语冰，让他们自愚自乐去。

10，一个人的理想和人生意义，应该是其自己探寻和创造而得来的，而根本不应该是某个组织或集体给他灌输和指派的。对于孩子们来说，世界上最邪恶的事物莫过于在其幼小的心里播种仇恨和进行封闭式洗脑教育。既然活着，就应该做一个有自由个性的人，而不是一颗千篇一律的螺丝钉工具！自己首先要把自己当一个人，而不是为他人实现目标的工具。

2022年末，我对未来的展望：10个小秘密。
